ChangeBlogger
-------------


1.  Was soll das?
    -------------
    
    Dies ist eine zusammengehackte Sammlung von Pythonskripten, die,
    wenn richtig konfiguriert, alle ChangeLogs im OGo Projekt nach
    Datum absteigend sortiert, zusammenmergen und in HTML Seiten
    (ziemlich schnuckelig) aufbereiten. Dadurch kann man fuer jeden
    Tag ziemlich genau sehen was an dem OGo Projekt so passiert ist -
    tolle Sache. ;-)


2.  Was ist was?
    ------------

    changelogparser.py  -  Python Library zum parsen von ChangeLogs
    clhtml_archive.py   -  Erstellt aus dem aktuellen Index eine Liste
                           von Befehlen zum Erstellen eines kompletten
                           Archivs
    clhtml_month.py     -  Erstellt das ChangeLog fuer einen Monat
    clindexer.py        -  Erstellt den Index fuer die ChangeLogs, die in
                           config.py konfiguriert sind
    config.py           -  Beispielkonfiguration (muss angepasst werden)
    index.py            -  aktueller Index fuer die Beispielkonfiguration
    ogocl.css           -  Stylesheet fuer die von clhtml_month.py erstellten
                           HTML Seiten


3.  Wie klappt das?
    ---------------

    Alles in ein Verzeichnis kippen. Die config.py aufmachen und anpassen.
    Das ogocl.css ins 'webRoot'/'webArchivePath' reinkopieren (die generierten
    Seiten erwarten, dass das Stylesheet im gleichen Verzeichnis liegt).

    Dann, am besten das folgende machen:

    1. ./clindexer.py > index.py
    2. ./clhtml_archive.py > create_archive.sh
    3. chmod 755 create_archive.sh
    4. ./create_archive.sh
    
    
    Die Schritte 1) und 4) dauern u.U. relativ lange. Im Schritt 2) wird ein
    kleines Shellskript erzeugt, welches Aufrufe fuer clhtml_month.py aus
    dem index.py zusammenbastelt. Da das Archiv ja kontinuierlich mit der Zeit
    waechst, die Verweise fuer das Archiv aber auch in den alten Seiten
    geupdated werden sollten, muessen immer alle Seiten neu generiert werden.

    Tatsaechlich muss das aber nur beim Anbruch eines neuen Monats geschehen,
    und auch nur dann, falls es schon neue Logeintraege in diesem Monat gibt
    (klar).

4.  Lizenz
    ------------
    
    Das Stylesheet ist urspruenglich von COREBlog. Ich hab einige Anpassungen
    vorgenommen und Atsushi Shibata um Erlaubnis gebeten, das so verwenden
    zu duerfen - hatte er nix gegen.

    Die Skripten platziere ich mal in die "Public Domain", sind ja eigentlich
    fuer alle grossen Projekte interessant. Wie das dann mit dem Stylesheet
    aussieht, muss dann jedes Projekt selbst klaeren.

5.  Erweiterungen
    -------------
    
    Man kann auch relativ einfach ein Skript bauen, das nur die 10 aktuellen
    Eintraege anzeigt. Ich hab das hier getestet, war aber witzlos - bspw.
    sind die 10 aktuellen Eintrage (jetzt gerade) der gesamte Oktober - gaehn.
    Klasse waere aber ein RDF/RSS Index, den werd' ich dann als naechstes
    zusammenhacken.
